ありがとうございます。
今日は,BANGAI編公開収録ですね, ゲストを受けていただいて
ゲストの公開収録,、、, じゃあゲストを簡単に自己紹介をお願い致します。
頑張れ!お名前は何ですか?
バッバッバッバッバッバッバッバッバッバッバッバッバッバッバッバッバッバッバッ
あっ
あ゛っ
あ
はい
レースよろしくお願いします
一応名前は
P入れるか
あ、そっか
一応まぁ名前どんどん言っていいよ
Pを入れ
ということで
上手に出来ました
えー、7ヶ月をもうすぐ迎える
えぇ
大きくなったねもう
ということで
あっという間に
あんなちっちゃかったのに
動いてから
妻の実家での公開収録と
なっております
調子上がってきた
最近の特技が
ありまして
特技あるの?
まず1個目が
こうやったら歩けるんだよね
できるか
おいで
よいしょ
これは
何が起きているかわかるのか
よいしょ歩けた
惜しいね
しっかり支えてるね
支えたら立てるんです
そして
もう1個特技
歌ってるやん
口をね
ポンポンポンってやったら
それ用の声を出してくれる
っていう特技が
できまして
はるかの方を
じっと見ながら
この声を
これやめたらね
終わるの
すごいな
もう親子共同で特技を
一芸身につけてる
バナナとリンゴが
マジで好きなんだ
これ要注意
なんで?
俺も幼少期バナナ食べ過ぎて
今は食べれない
そんなあるんだ
危ないっすね
はいはいはい
ママのとこに行きます
ゲスト出演終えたね
初の
一回会ったけどね
最近プールデビューして
プールあるやん
ベランダにビニールプールが
いいね
思うのがあれやね
子どもできると
子どもの頃楽しかったイベントが
ちゃんとまた楽しめるっていうのがある
蘇ってくる
お祭りとか花火とか
そうやね
第2の
人生スタートするみたいな感じ
大人になったら1回忘れるやん
その楽しみ
楽しめるかどうか分からんけど
大変で
まだ花火も行ったけど
俺らが楽しんだだけ
花火行ったの?
花火はね
どうやって車で行ったの?
そうです
仲良かった?大きな声で
全然全然
仲良かったら寝とったやん
寝とった?
大物やね
花火の中で
見えるくらい
寝とったね
お母さんと落ち着く?
抱っこして
歩いてたら
抱っこして歩いてほしい
福岡に帰ってきてから
パパとママの差が
開いてきちゃって
滞在時間に
外出をだいぶ忙しくなっちゃって
俺を見て泣くとかがあって
悲しい
時間とかないもんね
今やもんね
今いっしょにいた人と
いなくなって戻ってきたら
また新しい人来たみたいな感覚に
なるんかな
でも2日くらいいっしょだったら
治るけどね
福岡来て引っ張りでこやけどね
どこに行って
外出が多くなって
マジで福岡来て
全然
参加できてない感が
申し訳なさはありますね
そんな感じもある?
そんな感じもありながらね
うんって
もっと参加してほしいね
参加してほしいね
もっと遊びたいね
何して遊ぶの?
このくらいの歳って
ボールね
ボールとか
絵本とか
もう読んでんの?
やっぱ見る?
めっちゃ好き
プール
プールも
プールデビューしてんの?
ボタン押したら音なる
おもちゃ
いろいろおもちゃで遊んでるんや
おもちゃ遊ぶね
日焼けしてるもんね
日焼けしてるもんよ
やっぱり
この足の太ももの
お肉が埋もれてる部分
ここ
中白い
あるよね
食パンとかさ
中開いたら白いみたいな
お尻みたいな
中白くなって
かわいい
なんかもう
俺が妹がちっちゃかったからさ
13歳下で
中学校の時に妹が赤ちゃんやったけどさ
うん
お父さんと
2人で妹見てる時に
何してもずっと泣き続けるみたいな
あー
お母さんがおる時はそんなもんないんだけど
ずっと泣き続ける
このまま死ぬんじゃないかみたいな
ほんと
3、4時間ずっと
その心配あるよね
確かに
何回かあったね
どうしたらいいみたいな
乗り切った
大丈夫
どうしたらいいって感じやったね
あの群馬の
群馬行った時とか
そういう時になんか
身につけていくの
こうしたら泣き止まるみたいな
いろいろあるよ
おしゃぶりはそうやし
学校でスクワットするとかは
けっこう聞く
へー
あとは音系
YouTubeのこの音楽っていうのが
あ、音ね
それ流す
何かしらを求めてるんやろ
泣くっていう
そうだね
目的なのか原因なのか
目的があるってことだよね
泣くということは何かを
目的を果たすために泣くってことだよね
そうだね
意味なく
泣くらしい
それが生命活動というか
成長で
泣いて成長してる
なるほどね
肺活量を鍛えたり
意味なく泣いてる
という活動と捉えれば
なるほどね
活動だと思ってずっと泣かしとってさ
バリ腹減ったかもしれないし
そうだね
一通り尽くして
続ける場合は
今生命活動してるんだみたいな
脱水とかね怖いけどね
それが一通り
ミルク飲んだ後
大泣きやったらもうまあ
なんか嫌なんやろうねと思うけど
確かに確かに
まあ大丈夫だよね
今もずっといろんなところ見て
観察してるね
俺の顔見たりとか
いろいろ学んでるよね
こうしてる間に
なんかしゃべった?
あーえぐいはよく
えぐい
えぐいはよく言うね
えぐうしか言わんね
そういうユーチューバーおるけどね
最近ね
はるかがいいな一番
パパ言った?
はるか
あっち向いた
違うよね
違うよねそれ
保護者の
友達できた?
できてないね
できてない?
引っ越したりするっけ
どうやったらできるんやろ
保育園じゃない?
あそっかそっか
あとあれや
スイミングスクール
スイミングスクールも
デビューしました
早くない?
あれ体験ね
体験に行って入った
スイミングしてんの
すごいね
泳いでんの
歩けないのに
泳いでもないけど
水に浸かったぐらい
楽しかった
なんかこういうのがあったらいいとこある?
こういう場所とか
確かに
こういう機会とか
けっこう連れてってるもんね
自分で行きたいとこ
カフェとかで
おむつ替えスペースとか
あるところがあんまないよね
ミルク作る
それあったら
いっぱいあったらいいな
マジで
何個かあって
カフェ行こうってなったら
そういうスペースがあるとこね
東京でもそうやし福岡でも
そこ行くんよね
お店としてもそれ作る
メリットあるんじゃないって
思う
選ぶけんね
そういう店は
子どもおるんよ
コネクリ屋さんもけっこうおったけどさ
そんな感じで
大事ねそれは
子育てスペースが
あるっていうよりは
行きたい場所に子育て
そういうスペースがあるみたいな
あるほうがいいのか
そしてこれ最近の
これ分かる?
卵っちみたいな
卵っちな
前ちょっと紹介したベビーテック
分かりしてるやつ
これ何?
卵っち
これおむつにつけて
赤ちゃんの
テック
赤ちゃん子育てにまつわる
便利なITグッズ
みたいな感じ
これは
体動をモニタリングして
体動を感じなくなったら
体動って体の動き?
あの
心拍と
それがなくなったらやばいやん
その時に大アラームを
出してくれるという
めっちゃいいやん
ベビースマイルさんの
ベビーアラームというやつ
なったことある?
なったことない
これはもうマジで保険というか
あれだよね
なったら対応するけど
ならんのが一番みたいな
大事
あと前回も言ったけど
キューボAIっていう
ベビーモニターやばい
やっぱそうなんや
今も寝室に
福岡まで持って帰ってきて
使ってるけど
今は彼は
そこにいるからあれやけど
こんな感じで
常に見れるんや
これは
これの
前回のベビーモニターの
使ってる
感想の記事を
書いてくれてて
取材されて
それはね
どこで見れるんだろう
まだ配信されてないけど
再来週くらいに出るのかな
使ってみた感想
そうそう
めっちゃいい
その時は言ったよね
横で見れるから
リビングで
アニメ見たりとか
モニター越しに
子どもの様子ずっと見れるけん
覗きにいかんでよい
めっちゃ
組み合わせたら最高やん
モニターもあるしベビーアラームも
組み合わせたら
安心やね
気が休まらんよね
逆に
キューボAIの
宣伝しすぎて
何者だって思う
けっこうすごいと思っとって
マジで
iPhoneが出た時ってさ
なんでiPhoneが
いいかとか
わからんやん
でも一回もうiPhoneになっちゃったら
戻れんみたい
それやなと思った
キューボAIのこと
俺はいろいろ言うけどさ
便利そうやねとしか思わん
思ってないあんまり
でも使ったら戻れん
それはさ
あんま気にせんで良くなる
気にせんで良くなるっていうか
常に見れるから
安心するっていうのは
なんでそこまで
価値があるか
確かにね
めちゃくちゃ安心感がある
っていう感じやん
安心
ベビーアラームもそうかもしれんけど
何かあった時に
すぐ分かるっていう
安心感
なんかあの
安心感って
言ってしまえば
それなんだろうけどさ
この間
子育て中の保護者の方と
話した時に
ずっと自分のパフォーマンスを
100%出せない状態
みたいなのが
90%出せたとしても
相当きついみたいな話を
しちゃって
ちょっとどこかで心配とか
様子見なきゃいけないとか
っていうのがいっぱいでもあると
その場を100%楽しめなくて
100%楽しめない状態が
続くと
蓄積されて相当ストレス
とかいう話をしてて
まさにそういう感じなのかな
ちょっとでも頭に
ずっとあると
自律もストレスが固まってるけど
でも横でずっと見れることによって
けっこう安心できるみたいな
のがあると
心に余裕ってできやすいんだろうな
と
他にもね
手をかざしたら開くティッシュケース
とかね
使わせてもらったけど
それは
お尻拭きの時とか
手汚さずに開くのよ
一応
ちゃんと名前を言いましょうか
面白いね
細かい壁がいっぱいあるよね
今この時に自動で開いたら
みたいなの積み重ねでどんどんどんどん
仕組み化されていくやろ
自動閉介ウェットティッシュケース
スマート
確かにウェットティッシュ両手で開けないかもね
っていうのと普通に
ウェットティッシュがさ常に
ティッシュみたいに使える
全然距離にあるってあんまないやん
それが便利やった
全然違いそう
緊急応用する時あるやん
うわ入ったみたいな
よくうちの妹も吐き寄ったけど
その時にいちいちこうやってガチャガチャって
吐き寄ったらテンパるけど
とかね
マジでジャブのように助けてくれる
逆やね
ジャブのように
助かる
効いてくる
なるほどね
あともう一個あれやな
自動でミルク作るやつを
出るかな
自動ミルクメーカー
ミルクマジック
っていう
ボタン一つで
ミルクができるっていう
コーヒーメーカーみたいな
ぽちっと押したら
お前は子どもが作ってるやん
飲みたいなと思ったら
子どもがぽちっと押してミルク飲む
新しい時代やね
まだ子どもが自分ではやれんやったんやけど
これあれかね
お兄ちゃんかもねこの写真
ちょっとお兄ちゃんミルク作って
ぽちっと押したらできるかもしれない
確かに兄弟が
協力できるがあるのか
それは知らなかったな
だってさこれ熱湯とか使うけん
これでけっこう赤ちゃんやけどしたりとか
ってことはよく聞くけんさ
馬勝ち
確かに
普通ミルクってお湯沸かして
粉溶かして
冷やすとかやる
俺が一個便利やったのは
今の妻の実家におるんやけど
ここはお湯がすぐ出る
ウォーターサーバー
あれがあってお湯がすぐ出るのめっちゃ便利
沸かさんでいけん
みたいのは一段階便利やったけど
このミルクメーカーは
ミルクの濃さも選べるし
ミルクが出てくるっていう
さらに
これ相当便利やな
使ってみて
けっこう頻繁に洗う
必要があって
そこは頑張りどころやな
って感じはしたけど
さっきはるかが言ったように
兄弟がミルク作れるのは
めちゃくちゃ新しい価値やなと
何を大事にするかで
熱いののリスクを取るか
洗う
大変さ
それぞれあるだろう
あと思い出したのは
お湯でミルク作るやん
冷やすんやけど
実際に冷えたんけみたいな
確認けっこう大変やったりして
熱すぎないかチェックは
大変ない
そこは確かにめっちゃいい
価値なのかもしれない
というベビーテックの価値
けっこうね
どう実際
ベビーテック
3つ紹介してくれたけど
使ってみて
あるときとないときの
比較ができんやろ
ジャブのように
効いてくるわ
日常生活の中で
頻繁に使ってる
溶け込んでくれる感じはあって
その家庭に合う
ものと
マッチせんものはある
うちはキューボーAI
が
1Pシェアやね
絶対買うけん
言われたら
プレゼントするわ
嬉しい
部屋の間取りとかにも
よると思うし
その人たちの生活
夜その後
Netflix見れるとかが
めっちゃ楽しいとかあったり
ワンちゃんとかにやってる方も
いるよね
ベッドとかもずっと見れる
確かにね
キューボーAIは
泣いたりしたら知らせてくれるんやったっけ?
泣いたりしたら通知くる
寝返りとか
布がかぶさってますよ
みたいなのも
通知がくる
という感じですね
このベビーテックを広めてる
ベビーテックアワードを主催してる中田さんも
ありがとうございます
ベビーテックの話
もちろん
効率化みたいなところ
あるんやと思うけど
よく言うやん
こういう効率化の話を
TwitterとかYouTubeとかで
上げてるの見て
しっかり手間かけるべきだみたいな話をする
意見も聞くよね
たまに
俺はこのベビーテックで
効率化されて
楽だねっていうのももちろん大事やし
それによって
保護者が
少し解消されて安心だねっていうのも
すごくあるし
一番大事やなと思うのが
ここで
効率化されて楽になった分
ちょっとでも心に余裕を持って
子どもと接する時間が
増えるって思うと
相当価値あるなって
そうやね
よく言うやん
子どもと
接する親がまず
リラックスできたり
幸せじゃないとみたいな
ちょっと
体感を得るよね
教員時代も
いろいろ業務効率してたらさ
そんな楽してとかっていう先輩おったんやけど
それを減らして楽したい
っていうよりもむしろ
めっちゃご機嫌に
子どもと過ごす時間を増やしたいっていうのが
やっぱでかくて
それが少しでも
パーセントで増えるんだったら
価値あるなって思うね
そうね
というベビーテックの話もありながらやね
ありながらですね
本当に雑談ですが
何か他に話したいことあるかな
あるある
過去の話聞きたい
母の話も
あと
この前この妻の実家に
リスナーさんが2名泊まりに来ました
すごいこと起きたね
博多で
博多でオフ会したんやけど
みんなでご飯食べて
楽しかったねみんなで集まって
しゃべって
10人ぐらいかな
17時ごろ解散したところ
大雨で帰れない
ということが起きて
警報が来て電車止まって
みんな帰れませんみたいになってね
2人本当に帰れん
ってなって
うち来ますか
俺からするとまず
妻の実家やけど
うちっていうのはどうなんだって感じやけど
今日リスナーさん泊まりに
来ていいですかって聞いたら
いいよおいでってなって
ありがたいですね
助け合いながら
2名たまにお名前
出させてもらう方が
泊まりに来ましたね
泊まりながらやね
泊まりながら
やっぱオフ会で集まれるのは
マジで楽しかったね
会って集まるとどんどんアイデア湧いて
定期的にみんなで
集まって何よりも
1日のすべてを終わらせて帰りたい
っていうのが一番強い
っていう話になって
集まってご飯も済ませて
お風呂も入れて
家に帰ったら寝るだけの状態を作りたい
そこに需要あったかと思って
そういう会をやりたいねってなって
ご飯食べてお風呂入って帰れる
会しましょうと
定期的に月に1回くらい
という感じでやりたい
着々と進んでおります
進んでいるんか一応
頭の中で実現させましょう
種をまいたという
状態でやっていきましょう
過去にインタビューする?
過去にインタビュータイム
しましょう
今日のゲット
ここです
ここですね
こんにちは
いつも大変です
すごいね
出ますか?
もちろん
放送されんかもしれんけど
過去は大学からの
友達で
11、12年くらいの
付き合いですね
初めて
え、あのさ
しゃべったことはないけど
はるくがうちに
来たね
声は出てたね
でもあれで
言ってたよ
ひとしさんの奥さん
かわいいですね
あそこでかわいいですね
なる
声いいですね
よかったね
ありがとうございます
今日はなんか公開
尋問というか
はい、では
本当ポイントポイントでしか
担えてないっていうのが
この1ヶ月くらいあって
なんかずっと反省してるね
最近ね
福岡に来てね
妻家族の協力も
得ながらやれてるっていうので
俺もだいぶちょっと
外にね、行かせてもらって
でもなんかね、別に何をやるっていう
ことはないけど
常にいるときはだいたい
かわいがってさ
いつも顔すりすりしてさ
匂い嗅いでさ
親ばっかりやったからな
それ見てるだけで
嬉しくなる
いい人やね
だいぶいい人やね
それは
かわいがってるのは自分だけじゃないんだっていう
あーね
そっかそっか、確かに自分だけかわいがってて
家族
興味なかったら悲しい
そっか、それはそう
めっちゃかわいがってるから
嬉しいかもしれない
いっしょになんかお出かけしてるよね
お出かけは
するね、ちょいちょい
なんかあの、いつも
あの、ティーチャーティーチャーの会社で
カレンダーを共有して
るよね
自分たちのプライベートもだいたいわかるよね
そしたら
過去とお出かけみたいな
家族でお出かけとか入ってるけん
全員わかってるっていうのがあって
しかしの予定はさ
だいたい1ヶ月前に抑えな
予定が入るわけだから
もう先にここ開けといて
って言って
大事大事
大事ね会社のカレンダーに
家族の用事
入れておくの
家族に守られるべきゾーン
それは大事
それは嬉しい
ありますね
なんか子どもの
ここちょっとやってよみたいなのあったりするのお互いに
この質問意地悪やね
いやいいよ
俺はもうマジでちょっと
やってもらいすぎてて
こんな感じだもん
人種の性格的にさ
やらなきゃいけないこととかあったら
そっちにしか集中せんで
周りが見えなくなる
例えば横で
フゲフゲしよっても
自分のここ
仕事を
やらなきゃいけないモードに入って
多分聞こえてないんだよね
フゲフゲの声
ちょっと耳を貸して
みたいな
すごいよね逆に
集中力が
そうね
それに気づけるように
テックが必要やね
フゲフゲがあったら
振動が来るみたいな
いいね
そういう話し合いを
するとかはあるの?
振り返りみたいな
定例会
福岡にいる間はちょっと
たくさん人と会うけん
みたいな話は
会社の状況的に
先にね
あんまり今までみたいに関わらないかもしれん
事前準備があった
どうすり合わせていくんだろうみたいな
めっちゃ気になる
お互いさ
自分が大変なときに
アサーションしていかないかい
アサーション
絶対たまっていくやん
これはちょっと我慢しようとか
定期的にこう
話し合いの
仕組み作っていくのがいいんかなみたいな
こういう
いいね俺がファシリティとして
現状を客観的に
秋山家の
子育て事情整理
話し合いの機会作るのも
相当大事そうやね
だってどんどん言えんくなっていくやん
どんどん大きくなっていくっていうやん
そういう
言い出したら止まらんみたいなこと
小豆
ミーティング大事そう
でもなんか
よく寝る前とかに
いっしょに映画見たりとかしてるやん
アニメとか
でも把握してる?
怖い怖い
大体把握してる
でも普通に遊んでいるね
映画見たしね
ジュラシックワールド
こっち帰ってきて親に見ててもらって
二人で遊びに行く
いいねそんな機会がある
何回か
全部初めてやけど
どうしてんの?
どうしてんだろうね
本当にその時々で
調べて
こうしたらいいんだって
先1ヶ月2ヶ月後
どうなってるのか分かんないけど
その都度ちょっと突き当たったら
解決してみたい
その先輩で
同い年の子どもの人が
2ヶ月先に生まれとって
その人からの情報とか
参考になって
そっかそっか
その繋がり大事やね
確かに過去が
持ってるパンフレットも
佐賀の
子育てに役立つ情報を
お届けしますというパンフレット
これコネクリアンさんのイベントで
佐賀県の職員さんにもらったやつ
そうなんや
あと
あれやね
どこに住むか俺らまだ決まってないやん
ていうことであんまその
公共の支援とか
あんま利用できてないっていう
東京ではちょっと
行ってるか
子育て相談会みたいな
相談したいわけじゃなくて
そこで友達とかできたらいいなぁ
ぐらいで
それがさ
今から保育園まで行って小学校手前まで
ここに住もうって思って住んでるとこやったらさ
もっと友達
作ろうと思ったりするんかなと思って
もっといっぱい通ったり
なるほどね
そこがちょっと薄い
かな
保育園とかもうどういうところとか決めてんの
決めてない
それいっしょに探したいね
どういうタイプがあるのか
俺も全然知らんけど
10月とか前
あと2ヶ月やん
まず住む場所を決めて
どういう保育園が
ある意味から調べて
しかもなんか入らん場合も多いやろ
入れんらしいね
大変やな
どういうタイプにやるの
例えばさ早期右脳教育とか
あるやろ
そっち系とか
あるよ俺のところとかも
バリッバリ右脳教育
算数とかそういうことやね
覚えまくって
クラッシュアンザンとか
めっちゃ荒れてた
そうなんや
っていうタイプと
めっちゃ自然で
開放的に遊ぶみたいな
話しかけもある
タイプの保育園
あるよね
バスケしたいいっしょに
ちょっと早いかな
急やねん
なんとか教育とかあるやん
スタイナーとかモンテス総理とか
ほんとみんな言うのが
そんな言ってられんっていうね
選ぶときに家の近くに
みたいな感じになる
ちょっと相談してよ
いっしょに調べたら
まず引っ越し先を
どこに住むか
場所で選択肢を
調べて
比較検討しよっか
早かったね
それは
いっしょにやろうマジで
幼児教育めっちゃ
大事っていう検査
保育士試験をね
受ける
いつあるの試験
10月とか
日々コツコツ
勉強してる
保育士資格の
勉強するための教材は
俺があげた
勉強したいと思った時期があって
あれひとしのな
俺買ったんよ
あれひとしが勉強したかったの
取ろうとしてた
そういうときあるやん
そういうときある
なんか頑張りたいときある
頑張りたくて
その資格の教材買うまでやる時期ある
その時期があって
ということで
進捗報告でした
はい
ありがとうございました
ありがとう突然無茶振り